# 术语表

## 区块链

#### CET

`CET`是`CSC`生态系统使用的原生加密货币。

#### 账户

一种包含地址、余额、Nonce、可选存储和代码的对象。帐户可以是合约帐户或EOA(外部拥有的帐户)。

#### EOA

外部拥有的帐户。由外部用户创建，有公私钥对的帐户。

#### 合约账户

一个包含代码的帐户，每当从另一个帐户(EOA或合约)接收到交易时，该帐户就执行代码。

#### 地址

通常情况下，这代表一个可以在区块链上接收或发送交易的EOA或合约。更具体地说，它是一个ECDSA公钥的Keccak哈希的最右边的160位。

#### Nonce

在密码学中，一种只能使用一次的值。每个帐号拥有一个Nonce，作为一个交易计数器，用来防止重放攻击。

#### 网络

`CSC`网络是一个将交易和区块传播到每个`CSC`节点的点对点网络。

#### Testnet

`CSC`测试网络。

#### Faucet

一个分配测试网`CET`的服务，用于在测试网络上进行免费测试。

#### 节点

一种参与网络的软件客户端。

#### 共识

`CSC`全节点与其他节点遵循一致的块验证规则。

#### 权益证明 (PoS)共识

权益证明共识是`CSC`使用的一种分布式共识机制。权益证明共识要求用户证明一定数量加密货币的所有权(他们在网络中的“权益”)，以便能够参与交易的验证。

#### 验证者

`CSC`网络的参与者，负责验证交易和出块。验证者需要提交一些安全保证金（质押），以便包含在验证者集合中。

#### 奖励

每个新区块中包含的交易手续费加上固定出块奖励，作为网络对验证者节点的奖励。

#### 区块

区块是包含零或多条交易、前一个块(父块)的哈希和其他数据的数据包。

#### 创世区块

区块链中的第一个块，用于初始化特定的网络。

#### 区块链

由共识系统验证的块序列。因为每个块(除了最初的“创世区块”)都指向前一个块，所以它们形成的数据结构称为“区块链”。

#### 分叉

这个术语有两个主要的含义：协议的变化导致了链的分叉，或者在出块过程中两个潜在块路径的时间发散。

#### 硬分叉

硬分叉是区块链的永久分叉。通常，未升级的节点无法验证由遵循新的共识规则的升级节点创建的块。

#### Difficulty

区块头的一个字段，用于表示区块是否是顺序出块人生成。

#### 交易

提交到区块链的数据，由初始账户签署，指向特定的地址。交易包含gas limit等元数据。

#### Gas

`CSC`中用于执行智能合约的虚拟燃料。虚拟机使用一种核算机制来衡量gas的消耗，并限制计算资源的消耗。

#### Gas Limit

一笔交易或一个区块可能消耗的最大gas量。

#### Gas Used

一笔交易或一个区块实际消耗的gas量。

#### Gas Price

一笔交易gas的价格。

#### Gas Fee

一笔交易的gas price乘以gas used等于实际消耗的gas费用。

#### 合约创建交易

一种特殊的交易，以“全零地址”作为接收者，用于在`CSC`上创建智能合约。

#### 交易池

交易池指的是节点中等待处理的交易的集合。

#### 收据

`CSC`客户端返回的数据，表示特定交易的结果，包括交易的哈希值、区块号、使用gas量，以及在部署智能合约时合约的地址。

#### 内部交易

从一个合约帐户发送到另一个合约帐户或EOA的交易。

#### Wei

`CET`的最小单位。10^18 `Wei` = 1 `CET`。

#### 全零地址

一个特殊的地址，完全由零组成，是为合约创建交易的目的地址。

#### Merkle Patricia树

`CSC`中用于有效存储键值对的数据结构。

## 智能合约

#### 智能合约

一份部署在区块链上的代码。一种计算机协议，旨在通过数字强制执行、验证或以其他方式管理合约，从而简化合约的处理过程。根据区块链的性质，所有交易都是可见的，并且可以通过代码本身进行验证。

#### EVM

以太坊虚拟机，一个运行字节码的基于堆栈的虚拟机，用于运行智能合约代码。

#### Bytecode

字节码，是为软件解释器或虚拟机有效执行而设计的抽象指令集。与人类可读的源代码不同，字节码是用数字格式表示的。

#### EVM汇编语言

人类可读的EVM字节码形式。

#### 编译

将用高级编程语言编写的代码(如Solidity)转换为更低级的语言(如EVM字节码)。

#### 库

库是一种特殊类型的合约，没有支付函数、没有回退函数也没有数据存储。因此，它不能接收、保存`CET`或存储数据。库充当以前部署的代码，其他合约可以调用它进行只读计算。

#### Solidity

一种语法类似于JavaScript、C++或Java的编程语言。是最流行和最常用的智能合约编程语言。

#### Vyper
 
一种高级编程语言，类似Serpent，具有类似python的语法，旨在更接近纯函数式编程语言。也是一种智能合约编程语言。

#### 事件

事件允许使用EVM日志记录工具。DApps可以监听事件并使用它们在用户界面中触发JavaScript回调。有关更多信息，请参见 http://solidity.readthedocs.io/en/develop/contracts.html#events 。

#### Assert

在Solidity中，`assert(false)`会编译为`0xfe`，这是一个无效的操作码，它会耗尽所有剩余的gas并还原所有更改。当`assert()`声明false时，就会发生一些错误和意外的事情，您将需要修复代码。你应该使用assert来避免不应该发生的情况。

#### 回退函数

在缺少数据或未声明函数名时调用的默认函数。

#### 部署后代码不可变问题

一旦部署了合约(或库)代码，它就变得不可变了。标准的软件开发实践依赖于能够修复可能的bug并添加新特性，因此这对智能合约开发来说是一个挑战。

#### 重入攻击

攻击者合约调用受害者合约函数，在执行过程中，受害者合约递归地再次调用攻击者合约。这可能导致跳过受害者合约中更新余额或计算提款金额的部分，从而盗窃资金。

## 密码学

#### 哈希

可变大小输入生成的固定长度指纹，由哈希函数产生。

#### Keccak256

`CSC`中使用的加密哈希函数。Keccak256符合SHA-3标准。

#### SHA

安全哈希算法(SHA)是由美国国家标准与技术研究所(NIST)发布的一组加密哈希函数。

#### 数字签名

在使用签名算法的过程中，用户使用私钥对一个文档进行签名，可以得到一个称为“签名”的短字符串，签名和文档都可以被验证：(1)文档是这个私钥的所有者“签署”的；(2)文件签署后未发生改变。

#### ECDSA

椭圆曲线数字签名算法(ECDSA)，是`CSC`使用的一种加密算法。

#### 私钥

`CSC`账户可以使用私钥生成的数字签名来证明账户或合约的所有权。

#### 公钥

一串数字，通过单向函数从私钥派生而来，可以公开共享，任何人都可以使用它来验证用相应私钥制作的数字签名。

#### Keystore文件

一种json编码的文件，包含单个(随机生成的)私钥，通过密码短语加密以增加安全性。

## 生态

#### 钱包

管理账户的软件。用于访问和控制`CSC`账户，并与智能合约交互。密钥不需要储存在钱包里，而是可以从脱机存储(如纸张)中提取，以提高安全性。

#### IDE

集成开发环境(Integrated Development Environment)的简称，它是一个集成用户界面，通常将代码编辑器、编译器、运行时和调试器组合在一起。

#### Truffle

最常用的Dapp开发框架之一。

#### Redhat

最常用的Dapp开发框架之一。

#### Ganache

可以启动一条用于运行测试、执行命令和检查状态的个人的以太坊区块链的软件。

#### Web3

Web的第三个版本。Web3首先由Gavin Wood提出，它代表了Web应用程序的新愿景和焦点：从集中拥有和管理的应用程序，到建立在分散协议上的应用程序。

#### Whisper

一个去中心化(P2P)消息传递服务。它与Web3和Swarm一起用于构建DApp。

#### Swarm

一个去中心化(P2P)存储网络，与Web3和Whisper一起用于构建dapp。

#### DAO

去中心化的自治组织。

#### DApp

去中心化应用。它至少是一个智能合约和一个Web用户界面。更广泛地说，DApp是建立在开放、分散、点对点基础设施服务之上的Web应用程序。

#### DEFI

去中心化金融，指基于区块链构建的金融智能合约、协议和去中心化应用。

#### DEX

去中心化交易所。

#### NFT

一种非同质化代币。这是ERC721提案引入的代币标准。NFT可以被跟踪和交易，但每个代币都是独一无二的；它们不像ERC20代币那样可互换。NFT可以表示数字或物理资产的所有权。
